Como noto a curiosidade evidente de Astrid pelos livros da feira, decido levá-la à livraria.

Caminhamos até a frente de uma construção pequena, de fachada simples e porta dupla de madeira envelhecida e fechada. O local parece mais uma casa abandonada do que um estabelecimento funcional. Astrid me encara, cheia de dúvidas:

— Onde estamos indo?

— À livraria — respondo.

— Mas a livraria não ficava naquela direção? — pergunta ela, apontando para a rua movimentada cheia de barracas.

— Aquilo era apenas um sebo. Só possui alguns manuais velhos de caça e histórias de criança. Vou te levar à verdadeira livraria.

Astrid me olha incrédula. O prédio anterior era, sem dúvida, uma grande construção — feita justamente para atrair turistas. Bato na porta envelhecida repetidamente enquanto chamo em tom alto:

— Eeeeey, velhote! Está em casa?!

De repente, a porta destrava com um estalo e escutamos um grito irritado vindo do interior da estrutura:

— Se a sua intenção é derrubar a minha porta, precisa gritar tanto?! Apenas derrube a maldita porta e entre de uma vez!

— Eu não vim invadir a sua casa — respondo. — E nós dois sabemos que, mesmo se eu tentasse por horas, não conseguiria derrubar essa porta.

Astrid me olha confusa. Com certeza, pela aparência da madeira, não precisaria de muito mais do que um leve empurrão para que ela cedesse. 
Notando o olhar da garota, aviso em tom baixo:

— Não se engane. O velho também é um mago. Precisaria de pelo menos uns cinco magos lançando feitiços ao mesmo tempo para derrubar esta porta.

Os olhos de Astrid brilham de surpresa. Embora ainda meio incrédula, consigo ouvi-la murmurando para si mesma:
(Se isso for verdade, é realmente impressionante... Mas por que uma casa tão velha precisaria de tamanha proteção? Será o velho um mago famoso escondido?)

Ignoro suas deduções e prossigo a conversa com o dono da propriedade:

— Gostaria de visitar a livraria. Pode nos dar acesso?

Astrid nota pela primeira vez que, apesar da porta aberta, não é possível enxergar o interior da estrutura. Tudo está envolto em uma escuridão densa e mágica.

— Yvaine pediu para você vir buscar livros novamente? — resmunga a voz vinda do breu. — Já falei para ela que a condição de Iris só tem uma solução, e ela sabe muito bem qual é.

— A visita de hoje não tem nada a ver com ela ou com a Iris — esclareço. — Apenas gostaria de ler um pouco. Não posso?

— Você?! Ler?! O mundo acordou de cabeça para baixo por acaso?! Será que estou ficando senil?!

— Talvez esteja. Vai deixar a gente entrar ou não?

— ...Certo, você pode entrar.

No instante seguinte, vejo a moldura da porta brilhar em um leve tom de azul, sinalizando a permissão de entrada. Porém, ao me aproximar do batente, percebo que Astrid está completamente imóvel — não por surpresa, mas porque uma aura mágica de luz vermelha a circunda, paralisando seus movimentos.

— Ela é amiga! — grito para o interior do estabelecimento.

— Oh... me desculpe — responde o velho. — Achei que você estivesse sendo ameaçado. Afinal, é raro você vir até aqui sem uma ordem prévia de Yvaine.

A luz vermelha em volta de Astrid desaparece de estalo, e a garota desaba de joelhos no chão, tentando recuperar o fôlego sob impacto da pressão mágica. Dedico a ela um olhar apologético:

— Me desculpe... O velho é um tanto paranóico.

Ajudo a garota a se levantar e prossigo para dentro do estabelecimento. Astrid me segue de perto, usando minhas costas como escudo humano. 
Aparentemente, o universo não tem sido muito gentil com a pobre maga desde que chegou ao sul.

Ao cruzarmos a barreira mágica, escuto Astrid soltar um pequeno grito de surpresa. Era de se esperar; tive a mesma reação ao visitar o velho pela primeira vez.

O interior do local não tem relação alguma com a pequena casa vista por fora. Trata-se de uma biblioteca monumental de quatro andares, repleta de prateleiras altíssimas lotadas de livros, grimórios, pergaminhos e tomos antigos — um mar gigantesco de conhecimento. Sempre que observo essa cena, pergunto-me como aquele ranzinza conseguiu acumular tanta coisa.

Caminho entre as prateleiras em direção ao fundo do estabelecimento, com Astrid no meu encalço, os olhos brilhando a cada título que lê nas lombadas.

No final do corredor principal há um pequeno hall onde um rapaz está sentado, tomando café em um sofá de veludo vermelho com bordas douradas. Ao lado dele, uma lareira queima pacificamente, trazendo ao ambiente um ar quente e acolhedor. A cena reflete uma paz que contrasta totalmente com a voz ranzinza com a qual troquei palavras minutos atrás.

— Então... o que faz aqui? — questiona o rapaz no sofá.

— Yo, velhote! Faz tempo que não te vejo — cumprimento.

Astrid reage visivelmente à palavra "velhote". Quem não conhece a verdadeira identidade dele pensaria tratar-se de um jovem no início dos seus vinte e poucos anos.

— Poderia ter continuado sem vir, sabia? — retruca ele, apontando para o sofá vago e usando magia para servir duas xícaras de chá no ar. 
Apesar das palavras ásperas, o sujeito tem uma hospitalidade curiosa.

— Ainda está com raiva porque peguei aquele seu pergaminho?

— AQUELA COISA É EXTREMAMENTE PERIGOSA, OUVIU?! — vocifera ele. — REINOS PODEM ENTRAR EM GUERRA POR CAUSA DAQUELE PERGAMINHO!

— Não é apenas uma simples magia espacial? — pergunto.

Astrid, até então silenciosa enquanto dava um gole no chá servido, engasga e pergunta:

— M-Magia espacial?!

Ela é completamente ignorada por nós dois.

— Garoto, você tem noção de que, lá fora, a magia espacial é algo praticamente extinto?! — esbraveja o rapaz.

Desta vez, sou eu quem fica confuso:

— Magia espacial não é só mais uma das magias cotidianas que todo mundo usa?

— Não, não, não! — Astrid me interrompe, gesticulando no ar. — Magia espacial é algo extremamente raro! Somente magos da corte, nobres de alto escalão e líderes de estado têm acesso a esse tipo de estudo, e mesmo assim a maioria não consegue decifrar como funciona! Algo desse nível jamais seria uma magia cotidiana!

— Viu só? — diz o velho, calmamente, levando sua xícara à boca. — Aliás... qual o seu nome, minha jovem?

— Astrid — responde ela, em tom cortês. — Muito prazer em conhecê-lo. E não há necessidade de me chamar de "jovem", me parece que temos quase a mesma idade.

Solto uma gargalhada sincera. Astrid me encara sem entender o motivo da graça, enquanto o rapaz dá um sorriso divertido.

— Pode ignorá-lo, senhorita — diz ele. — Acho que o Kael tem passado tanto tempo com o Eskil que o cérebro começou a derreter e virar músculo. Meu nome é Eldrin. Atualmente posso parecer assim, mas tenho 286 anos. Sou um elfo, então minha longevidade é um pouco diferente da dos humanos...

Ao dizer isso, Eldrin desfaz o encanto de ilusão que circunda seu corpo, revelando sua verdadeira aparência. Seus feições continuam jovens, mas agora seus cabelos são longos, negros e lisos. Suas orelhas são pontudas, os olhos levemente puxados e o corpo... bom, continua esguio como o de qualquer leitor compulsivo. Ele veste um terno negro elegante, parecendo mais um mordomo refinado do que o dono de uma livraria rústica.

— Você é da Confederação?! — exclama Astrid, surpresa.

— Não. Sou natural de Maelstrom, embora conheça algumas pessoas da Confederação... Senhorita Sylvaris — diz Eldrin, com um olhar afiado.

Astrid assume uma posição de guarda no mesmo instante. Agora é a minha vez de olhar para os dois magos, confuso.

— Sylvaris? — repito. — Você tem o mesmo sobrenome que o país... Ah, agora o rapto faz todo sentido!

— Eu me perguntava o que faria uma princesa na minha residência — comenta Eldrin. — Sua mãe sabe que você está sequestrando garotas da realeza, Kael?

— Eu não estou sequestrando ninguém! Achei ela na floresta!

— Olha o tamanho do problema que você arrumou... — suspira o elfo. — Bom, pode relaxar, senhorita. Se eu quisesse te machucar, teria feito há muito tempo. Ou você realmente acha que o Kael conseguiria me impedir?

Apesar de nunca ter visto o Eldrin lutar, sei perfeitamente que o nível dele é igual ou superior ao do meu pai. Só pela aura densa de magia que escapa de vez em quando da sua supressão, sei que ele é um mago sem igual.

— Como você sabe quem eu sou? — questiona Astrid, ainda receosa.

— Não sou de Sylvaris, mas já fui consultor diversas vezes na Consortium Academia. Interagi bastante com a realeza e o alto escalão. Não é surpresa eu reconhecer a herdeira da família Sylvaris.

— Você deve ser alguém incrível para ser convidado como consultor da academia... — comenta Astrid, relaxando no assento.

— Você pode não conhecer o nome Eldrin, mas e que tal Teodor Auster?

Astrid arregala os olhos:

— Você é o famoso Teodor Auster?! O explorador que deu nome às Terras Selvagens de Auster?!

— Primeiro: eu nunca dei meu nome a lugar nenhum. Isso foi invenção dos líderes da academia, afinal o local já possui um nome oficial.

— Mas... não eram apenas terras selvagens? — insiste Astrid.

— O que você acha? Este local parece "selvagem" para você? — devolve o elfo.

Astrid parece chocada com a descoberta e me encara, como se a culpa fosse minha.

— Eu te disse desde o início que você estava longe de casa — comento. — Vocês nos chamam de selvagens simplesmente porque somos reclusos em relação à diplomacia externa. Mas Drakkenheim existe muito antes do surgimento das três potências.

— Mas como eu nunca ouvi falar sobre isso?!

— Há muito que você não sabe, princesa... — murmura Eldrin.

— Falando nisso, não sabia que você tinha um "nome de guerra", velhote — zombo.

— É meu nome de aventureiro — responde ele, levemente constrangido. — O pessoal da guilda não conseguia pronunciar meu nome verdadeiro.

— Eu pensei que Teodor Auster havia falecido há mais de cem anos — diz Astrid. — Os livros dizem que ele se perdeu nas Terras Selva... quero dizer, em Drakkenheim, durante sua segunda excursão. 

— Em nenhum momento os registros disseram que eu morri. Eu apenas decidi me aposentar e ficar por aqui, cansado de todo aquele jogo político. Vocês assumiram que eu morri porque cem anos é muito tempo para um humano. Para um elfo, o tempo passa diferente. Na minha concepção, estou apenas tirando umas férias para focar no meu hobby.

— Oh? Você tem um hobby? — zombo novamente.

— Você acha que todos estes livros se escrevem sozinhos? — retruca ele, dando de ombros.

— É um bom ponto. Pensei que você fosse apenas um viciado em estudos.

Eldrin me ignora e serve mais uma xícara de chá para si mesmo.

— Tudo isso no recinto são experiências suas?! — pergunta Astrid, com os olhos brilhando de curiosidade.

— A maioria sim. Outros são grimórios que encontrei em dungeons, relatos de outros aventureiros... Enfim, há de tudo. Muito do que está aqui é conhecimento que nem a própria academia possui.

— Como a magia espacial? — provoco.

— Exatamente! — responde ele, piscando um olho.

— Podemos dar uma olhada? — pede Astrid, entusiasmada.

— DESDE QUE um certo alguém se lembre de colocar cada tomo exatamente no lugar onde encontrou... não me importo.

Viro o rosto, fingindo que a indireta não é para mim.

— Vamos deixar tudo perfeito, eu prometo! — responde Astrid, já se levantando.

— Ótimo — diz Eldrin, virando-se para mim. — Kael, gostaria de conversar com você a sós. Aceita mais uma xícara de chá?



