Após o café da manhã, converso com Astrid sobre magia — ou melhor, escuto a garota entusiasmada disparar um turbilhão de perguntas sobre a capacidade única de cura da minha mãe. Querendo respirar um pouco de ar fresco, saio da cozinha pensando no que fazer durante o dia, quando vejo Yvaine e Iris se aproximando. O semblante de Iris parece cada vez mais radiante. Ela me avista e me cumprimenta com energia:

— Bom dia! O café está pronto? Estou morrendo de fome!
Sorrio e devolvo no mesmo tom:

— É a última a acordar e acha que tem o direito de mandar em algo? Quem não trabalha, não come!

Ela me dedica um olhar travesso:

— Você deixaria sua irmãzinha doente sem comida? Que sem coração! Acho que a sua namorada no futuro vai ter muitos problemas com essa personalidade... Pobre Astrid…

Uma veia salta na minha testa, levemente irritado com a provocação.

— Acho que está faltando alguém para te educar um pouco — digo, aproximando-me com a mão em riste, pronto para dar um cascudo na testa dela. — Primeiro: conheci a Astrid ontem, então essa sua alegação não tem fundamento algum! Segundo: você não pode falar dessa maneira sobre os outros, é rude! Terceiro: para uma mocinha doente, você parece bem energética para falar tanta besteira!

Percebendo o perigo iminente, Iris corre e se esconde atrás de Yvaine, que intervém na mesma hora, rindo da cena:

— Tá bom, chega de brincadeiras. É muito bom ver a casa alegre assim pela manhã, mas vamos tomar café e nos preparar. Preciso ir ao vilarejo.

— Ao vilarejo? — pergunto.

— Sim. Eu e a Iris vamos ao vilarejo porque preciso repor alguns medicamentos na clínica e comprar mantimentos. Afinal, agora temos mais uma integrante na nossa residência.

— Ah, certo. Então vou acompanhar vocês. Aproveito para apresentar o vilarejo para a Astrid.

Yvaine solta um sorriso brincalhão:

— Um encontro?

Suspiro fundo e penso: de fato, tal mãe, tal filha…

Sem dar muita importância à piada, apresso as duas para entrarem na cozinha. Após servir os pratos, encaminho-me para a saída quando Iris me para:

— Não vai comer conosco?

— Já tomei café com a Astrid. Vou preparar as coisas para irmos e pegar um sobretudo para cobri-la. O pai alertou que os sequestradores podem estar rondando o vilarejo.

— Que protetor... Não toma mais café com a família, vai a um encontro... E ainda diz que não foi amor à primeira vista! — provoca Iris, apontando o garfo na minha direção como se fosse uma extensão do seu dedo, em uma pose dramática de julgamento. — CULPADO!

Astrid observa toda a interação visivelmente confusa. Sua expressão deixa claro que ela não consegue acompanhar o fluxo cômico da conversa familiar, mas suas bochechas coram ao ouvir palavras como "Protetor" e "Encontro".

Cansado das provocações matinais, ignoro os comentários e sigo para a casa principal para buscar o sobretudo de viagem.

Alguns minutos depois, enquanto finalizo a preparação das bolsas, as meninas terminam o lanche e vêm ao meu encontro. Com os pertences em mãos, seguimos juntos pela estrada até o centro do vilarejo.

Por mais que o nosso vilarejo não seja imenso, também não pode ser considerado pequeno. Yvaine faz algumas paradas em frente a barracas de ervas medicinais para abastecer a clínica. Após algumas voltas compondo a feira diária, paramos em frente a um estabelecimento de madeira com uma placa sutil de cura.

— Chegamos — diz Yvaine, entregando-me uma pequena algibeira. — Kael, pegue esse dinheiro e leve a Astrid para dar uma volta.

— E eu? — questiona Iris, cruzando os braços.

— Você fica comigo na clínica. Quero examinar sua condição com mais calma aqui dentro.

— Mas eu estou bem! — retruca ela, visivelmente decepcionada.

— Sem "mas" — decreta Yvaine, adotando um tom inquestionável de autoridade.


— Ok... — desiste a garota, bufando.

Yvaine então se vira para mim e Astrid, franzindo os olhos em aviso:

— Quanto a vocês dois: não vão muito longe, e de maneira alguma se aproximem da floresta! Entendido?

— Certo — confirmo.

— Astrid, fique de olho nele para mim. Você já viu o quão impulsivo ele consegue ser.

— Pode deixar! — responde Astrid, animada.

— Vou fechar a clínica em quatro horas. Estejam de volta antes disso! Agora vão, não vou mais segurar vocês — diz Yvaine, soltando mais um sorriso travesso.

Finjo não notar a intenção por trás das palavras da minha mãe e sigo a caminhada pela rua principal ao lado de Astrid. Ela ajeita o capuz do sobretudo sobre os cabelos lilás, vira-se para mim e pergunta:

— Aonde vamos agora, Kael?