Olho fundo nos olhos de Yvaine e, reconhecendo a gravidade da situação, digo: 

— Eu gostaria muito de te contar, porém realmente precisamos esperar o meu pai. Ainda não entendemos tudo o que aconteceu, mas Eldrin está analisando as informações. O que posso te dizer é que talvez a situação da Astrid não seja um acidente… 

— Então quer dizer que o sequestro não foi um sequestro… — Yvaine me encara com frieza. É uma expressão que eu nunca havia visto antes; mesmo em seus momentos de fúria, minha mãe sempre manteve um calor no olhar. Um calafrio percorreu minha espinha. Naquele olhar não há traços da mãe carinhosa e brincalhona… — Entendi. Vamos esperar Eskil. Você, fique de olhos abertos para qualquer coisa incomum — diz ela, virando-se de costas para mim. 

Engulo seco e respondo: 

— Certo! Yvaine então vira o rosto para mim, dessa vez com o olhar carinhoso natural de sempre: 

— Isso, você fique de olho. Afinal, você é o homem da casa agora! — diz ela, um tanto sem jeito. Sinto como se aquela reação de agora pouco tivesse sido uma ilusão. — Kael, vamos preparar o almoço? Daqui a pouco as meninas aparecem.

Seguimos fazendo a comida até que as duas garotas voltam da casa de banho e se sentam à mesa. Iris e Astrid parecem ter se tornado bem próximas apesar da diferença de idade — uma cena bela de se ver, contrastando totalmente com a situação de urgência relatada pelo espírito. Isso me leva a refletir: será que Astrid realmente tem algo a ver com as pessoas que estão atrás de mim, ou tudo não passou de uma infeliz coincidência?

Noto Yvaine ao fundo observando a interação. Porém, ela não parece estar apreciando a cena, mas sim analisando cada comportamento de Astrid. Seu olhar parece conseguir ler cada aspecto da alma da garota. Algo, então, chama sua atenção, e ela diz em tom monótono: 

— Kael, cuide das panelas por um instante. Ela sai do recinto rapidamente sem olhar para trás, com um comportamento estranho como nunca vi. Astrid parece notar e me questiona: 

— Está tudo bem? Aconteceu algo? 

— Não, não, está tudo bem. Ela parece estar preocupada pois meu pai ainda não voltou… 

— Entendo. Você acha que ele ficará bem? 

— Ah, sim. Ele conhece o caminho e lembremos que foi ele quem resgatou Iris e Yvaine da fera, então podemos esperar o melhor. 

— Utilizo o fato da criatura rondando a floresta para disfarçar a real preocupação de Yvaine. 

— Sim! Meu pai, com apenas um machado, conseguiu ferir gravemente a criatura! Se ela não fosse covarde e fugisse, com certeza ele teria acabado com ela! — diz Iris, totalmente alheia à situação.

Yvaine volta, dá um breve suspiro e entra novamente na cozinha: 

— Eskil e Eldrin chegaram. Kael, sirva mais pratos. — Ela diz com um sorriso. Não sei se ela ouviu a conversa, mas sua habilidade de se adaptar ao ambiente é impressionante. 

— Oh, o cheiro está bom! Pelo visto teremos um banquete! HAHA! Sentiram minha falta? — Meu pai entra sorridente pelo portão da vila. 

— Bem-vindo de volta! — grita Yvaine lá da cozinha.

Eu e Iris vamos ao encontro de Eskil. Minha irmã corre para um abraço enquanto eu o ajudo a descarregar a carroça que ele levara mais cedo. Meu pai então me entrega um saco pesado de moedas. 

— Esse é o pagamento das peles de lobo que você caçou. Tem 500 crudes no total. Divida com a Astrid; alguns lobos tinham marcas de corte que não parecem feitas por lâmina humana, então acredito que ela também tenha mérito. 

Aceno com a cabeça, coloco a bolsa de lado e sigo descarregando. Vejo que ele comprou diversos equipamentos, como espadas, uma armadura de couro e uma bolsa grande. 

Pergunto a ele: 

— O que são esses equipamentos? 

— Estava pensando em te treinar um pouco. Você já está chegando na idade de descobrir o mundo por si só e, após esse incidente, praticar um pouco de combate fará bem para ti. 

— Aparentemente ainda resta um pouco de cérebro dentro dessa cabeça — diz Eldrin, aparecendo logo atrás do meu pai. 

— Vamos lá, posso não me comparar a ti ou à Yvaine, mas ainda assim não é necessário esse insulto gratuito, velhote. — Retruca Eskil

— Eldrin! Seja bem-vindo, sinta-se à vontade. A comida será servida em instantes. Iris, venha me ajudar a servir a mesa! — diz Yvaine. — Kael, faça companhia a Eldrin. 

— Certo! — responde Iris, voltando à cozinha para buscar os pratos. 

— Eu ajudarei! — Astrid também se prontifica para ajudar Yvaine e Iris.

— Você já contou a ela? — pergunta Eldrin em tom baixo. 

— Não, achei melhor esperar estarmos reunidos. E você, encontrou algo? — respondo. 

— Sem sucesso. Quem quer que sejam, eles sabem ocultar seus rastros. 

— Então, vão ficar de segredo ou posso saber o que está acontecendo? — pergunta meu pai. 

— Logo mais, meu caro. Por enquanto, aproveitemos a refeição — responde Eldrin.

Após o almoço, ajudo as meninas a limparem a mesa. Iris então chama Astrid para seu quarto; aparentemente, após ter sido curada, sua circulação de mana voltou ao normal e ela quer tentar aprender magia cotidiana.

Aproveitando a deixa, eu, Yvaine, Eskil e Eldrin nos reunimos na sala da casa principal. Minha mãe então prossegue: 

— Então, estou pronta para ouvir o que vocês têm a dizer — diz, olhando para mim e para Eldrin. 

— Certo, garoto. Sua vez — Eldrin diz calmamente, levando uma xícara de chá à boca. Nem havia notado quando ele a preparara, mas, conhecendo-o, um simples estalar de dedos bastava. 

— Tudo bem. A verdade é…

Conto todo o episódio da livraria. Meu pai, o gigante brincalhão, de repente assume uma postura extremamente séria: cruza os braços, franze a testa e ouve tudo em silêncio. Sinto uma aura emanando de sua presença tão forte que, instintivamente, tenho vontade de me ajoelhar e pedir desculpas. Yvaine novamente assume aquele olhar frio enquanto escuta. 

— Eles ousam ir atrás do meu filho… Pelo visto, Sylvaris busca a guerra… — ela diz para si mesma em um quase sussurro. 

Guerra?, penso comigo mesmo. Por mais protetora que ela seja, ainda estamos falando da maior casa da confederação. A situação é complicada: para uma família como a Sylvaris, eliminar meia dúzia de camponeses não seria nada. Começo a me preocupar.

— Então, Kael, nos mostre a criatura de quem falou — diz ela, encarando-me. 

— Criatura?… O espírito? Claro… — digo, suando frio perante o olhar perfurante dela. — (Espírito, por favor). 
Novamente, uma esfera luminosa sai do meu peito e a pequena fada pousa em meu ombro. 

(Saudações, senhora, senhor). — O espírito estranhamente parece bem obediente aos meus pais, provavelmente sentindo a aura ameaçadora que emana deles. 

— Você tem um nome? — pergunta Yvaine. 

(Possuo um nome verdadeiro, mas somente o hospedeiro pode recitá-lo. Desculpe). 

— Por que isso? — questiona o mago elfo. 

(Para seres de essência, nosso nome nos molda e controla quem somos. Por isso, somente Aura, Nox e o hospedeiro devem ter esse conhecimento). 

— Fascinante! — exclama Eldrin. 

— E como te chamamos então, pequena? — insiste Eskil. 

A pequena fada me encara: 

(O hospedeiro pode me dar um nome comum). 

— Oh, é assim? — pergunto, surpreso. — Então você se chamará Lumina. 

(Perfeito! Eu adorei! Então, senhora, me chamo Lumina). 

— Entendo. É verdade que você foi enviada para apoiar Kael e sobre a perseguição? 

(Sim…) — Ela então reforça as informações sobre o que é ser um espírito de apoio e sobre o jogo divino. 

— Quem poderia imaginar… — diz meu pai, incrédulo. 

— De fato, inacreditável… — complementa Yvaine.

De repente, ouvimos um estrondo vindo do quarto de Iris — algo pesado desabando. Corremos todos para verificar o que aconteceu. Em fração de segundos, vejo o quarto completamente destruído… Iris e Astrid não estão à vista. A única coisa que enxergo são resquícios de essência fazendo um rastro em direção à floresta. Alguém havia usado magia ali… 

— IRIS!!! — grita Yvaine. — SE ALGO ACONTECER COM ELA, SUA VIDA NÃO SERÁ O SUFICIENTE! — ela berra, tomada por ódio. 

Nesse instante, posso jurar que vi as sombras ao redor do quarto se moverem. 

(Elas foram para a floresta!) — o espírito avisa. — Vamos! Não temos tempo a perder! — completa Eskil.

