Após o confronto contra as feras, alcançamos a clareira principal. A cena que encontramos nos deixa completamente chocados.

Iris está caída no chão próximo a uma fogueira moribunda, aparentemente dormindo um sono profundo e antinatural. Astrid, por sua vez, está prostrada à sua frente, completamente ensanguentada. O corpo da herdeira traz cortes de garras e mordidas profundas; ela se colocou entre Iris e o monstro…

O Cath Palug a encara fixamente, babando a mesma névoa sombria, pronto para desferir o golpe de misericórdia. Montada sobre a besta, uma figura envolta em um manto escuro ri descontroladamente: 

— Eu esperava mais do prodígio de Sylvaris!! HAHAHA! É só isso que tem a oferecer? Não foi você quem disse que protegeria essa pequena? 
A visão de Astrid mutilada e de Iris indefesa faz o sangue ferver nas minhas veias. Uma onda de fúria pura toma conta de mim. 

— Por que?… — questiona Astrid, com a voz fraca e falhada. — O que ela te fez? 

O homem encapuzado solta uma risada confusa: 

— Ela? Ela é apenas o lanche do meu companheiro! Quanto a você, senhorita Sylvaris, não é nada pessoal… mas me pagaram um bom preço pela sua cabeça.

O mundo ao meu redor parece parar. A essência no ar se espessa e começa a se acumular ao meu redor como um turbilhão. A raiva consome cada centímetro do meu ser.

Ao meu lado, Lumina vacila. A luz radiante da pequena fada começa a falhar e a se contorcer dolorosamente. Sua forma fluida de luz se distorce em uma figura macabra, sem rosto, com uma boca medonha cheia de dentes afiados e braços caídos em uma postura antinatural. 

(Hospedeiro… encontramos uma presa) — sorri Nix maliciosamente em minha mente, sua voz ressoando como metal retorcido.

No instante seguinte, um facho de luz avassalador atinge diretamente a criatura — Eldrin havia disparado uma magia que jogou o animal para longe da garota. 

— Filha da p… — Antes que o encapuzado pudesse finalizar a frase, o machado de Eskil já descia em direção ao seu pescoço. No segundo seguinte, a forma do encapuzado desaparece no ar e reaparece alguns metros ao lado. — Quem são vo… — Uma adaga voa em sua direção; o ser se joga ao chão no último segundo, fazendo seu capuz cair e revelar sua face: um elfo negro, de cabelos prateados, olhos vermelhos marcantes e o rosto coberto por tatuagens tribais. — Foda-se! Vocês já estão me irritando!

Dois círculos mágicos vermelhos surgem de suas mãos e, de dentro deles, brotam três Imps — pequenos demônios alados com garras afiadas e caudas de escorpião cobertas por um veneno paralisante. As criaturas alçam voo imediatamente em busca de vítimas. Eskil tenta desferir mais um golpe no encapuzado, que desvia no último segundo. — Acabem com ele! — ordena o conjurador.

Os demônios começam a rondar Eskil. O guerreiro rapidamente abate uma das criaturas com um golpe certeiro, cortando-a de alto a baixo. 
Vendo o perigo, os outros dois diabos começam a atacá-lo com rasantes rápidos, forçando o gigante a um show de acrobacias para desviar de suas caudas e garras.

Eldrin prepara um encanto contra as criaturas aladas, mas é interrompido por Yvaine, que assume o comando tático do campo de batalha: — Foque no mago! Eskil não será derrubado por criaturas desse nível. Irei socorrer as garotas e em seguida ajudo vocês!

Noto então a fera felina despertando do choque momentâneo. O Cath Palug solta um rugido ensurdecedor e vira sua atenção para Yvaine, que começa a conjurar seus feitiços de cura sobre Astrid, semiconsciente devido à perda de sangue. — (Avance!) — ordena Nix em minha mente.
A essência escura se molda ao redor das minhas pernas e, no fração de segundo seguinte, disparo em direção à criatura, acertando um chute violento em sua mandíbula. O monstro urra de dor, recua e fixa seus olhos famintos exclusivamente em mim.



