Enquanto Astrid está imersa entre as prateleiras, aceito o convite do arquimago elfo.

Eldrin me encara fixamente por alguns segundos antes de quebrar o silêncio:

— Como está a Iris?

— Ela está bem melhor — respondo, sentando-me no sofá. — A doença parece ter regredido bastante.

— Oh... — Eldrin me olha surpreso. — Então a Yvaine descobriu a cura, ou foi o Eskill quem finalmente acabou com a maldição?

— Maldição? — Repito a palavra, franzindo o cenho. — Agora que você mencionou... você parece saber exatamente o que a Iris tem.

— Porque eu sei. Mas, se a doença está regredindo, imagino que você também já saiba de tudo, não?

Encaro o elfo por alguns instantes. Ao mesmo tempo em que me surpreendo com sua sinceridade, sinto uma ponta de irritação surgir no peito.

— Se você sabia disso o tempo todo, por que não ajudou enquanto estávamos desesperados procurando por uma cura?! — exclamo, elevando o tom de voz.

— Pela sua reação, vejo que ainda não sabia de nada — responde o velho, sem perder a calma. — E não é que eu não quisesse ajudar. A própria Yvaine sabia muito bem a origem do problema e me pediu para manter segredo. Mas, já que chegamos a este ponto, proponho um trato: eu te conto o que aconteceu com a Iris, e você me explica por que estou sentindo essa energia diferente emanando de você.

Percebo, no mesmo instante, o verdadeiro motivo de ele ter me chamado para conversar a sós. O velho continua afiado como sempre.

— Energia diferente?

— Vamos lá, garoto. Não se faça de idiota — ironiza Eldrin. — Eu te conheço desde o dia em que você nasceu. Nem preciso de esforço para perceber que algo mudou drasticamente em você.

— Tudo bem, eu conto — cedo. — Mas você fala primeiro.

— O quê? Não confia na palavra deste velho?

— Não é isso. É que eu mesmo não sei explicar exatamente o que aconteceu. Preciso de um tempo para organizar os pensamentos antes de falar.

— Certo... Finjamos que este é o caso — diz ele, servindo-se de mais chá. — Indo direto ao ponto: a Iris nunca esteve doente. Ela foi amaldiçoada.

— Você citou a maldição... mas amaldiçoada por quem? — pergunto, interrompendo-o.

— Se você me deixar terminar de falar, vai descobrir, não acha? — devolve o elfo, impaciente.

— Desculpe...

— Prosseguindo: não por quem, mas pelo quê. Enquanto sua mãe e a Iris coletavam ervas na floresta, foram atacadas por uma criatura chamada Cath Palug. Elas lutaram, mas o monstro é um demônio impiedoso. Mesmo após a chegada do Eskill, o máximo que ele conseguiu fazer foi ferir levemente a fera. Porém, a Iris já havia sido mordida.

Com um leve aceno de mão do elfo, um tomo voa de uma das prateleiras distantes e pousa aberto na mesa, exibindo a gravura de uma besta felina e sombria.

— Meu pai já me contou sobre essa criatura antes — comento, encarando o livro. — Dizem que, após a mordida, a única forma de quebrar a maldição é matando o monstro.

— Correto. Então, qual foi a solução? Vocês encontraram a criatura? É por isso que você está envolto nessa energia arcana?

— Não... — respondo, pensativo. — Você não está errado em dizer que minha condição atual tem a ver com o que aconteceu na floresta, mas até agora eu nem sabia da existência desse Cath Palug. Entendo agora a reação dos meus pais quando souberam que fui até lá.

— De fato. Se a criatura ainda ronda a região, a floresta é extremamente perigosa. Você foi imprudente.

— Eu não podia simplesmente ficar parado enquanto uma garota corria perigo, podia?

— Então a história de ter encontrado a garota na floresta não era mentira...

— Por que eu mentiria? Você realmente achou que eu sequestraria alguém?

— Não foi você quem roubou meu pergaminho?

— Eu não roubei! Apenas fiquei curioso e peguei emprestado!

— Certo, certo... É o que todos os ladrões dizem — desdenha Eldrin. — Mas voltando ao ponto principal: se não mataram a criatura, o que é essa energia ao seu redor?