Visto rapidamente todo o equipamento que Eskil me trouxe enquanto ele e Eldrin vão na frente em busca de rastros das meninas. 

Assim que me arrumo, encontro Yvaine na entrada da floresta. 

— Você tem certeza de que quer ir conosco? Pode ser perigoso… — pergunto. 

— Não duvide das habilidades de Yvaine, Kael — responde Eldrin, surgindo da densa vegetação antes mesmo que minha mãe pudesse falar. 

— Encontraram algo?! — apressa-se Yvaine. 

— O garoto é bom — diz Eldrin, olhando para mim. — Graças à direção dele, Eskil conseguiu encontrar diversas pegadas. Nenhuma aparenta ser de Iris, mas com certeza eram de Astrid e de quem quer que estivesse com ela. 

— A casa Sylvaris tem muita coragem de ir atrás dos meus filhos — diz Yvaine, rangendo os dentes. 

— Velho, você tem certeza de que quer vir conosco? — questiono. 

— Você vai perguntar isso para todas as pessoas que cruzarem seu caminho hoje? — rebate o elfo. 

— N-não, é que estamos falando da Casa Sylvaris… E você é uma figura lendária de outro país. Estava pensando se vale a pena entrar em uma briga política com a Confederação por meros camponeses… 

— O que há, garoto? Cadê aquela coragem que demonstrou ao entrar na floresta ontem? É justamente por ser uma figura lendária que tenho total direito de defender “meros camponeses” — diz o elfo com convicção. 

— Obrigado… — agradeço. 

— Para mim vocês são como minha família, pirralho. Isso é apenas natural.

Seguimos ao encontro de Eskil. Ele nos mostra uma trilha de pegadas humanas que se aprofunda na mata em direção a uma clareira bem conhecida, provavelmente usada como ponto de encontro pelos sequestradores. 

— Kael, como está o equipamento? E pensar que você iria utilizá-lo em uma situação assim tão rápido… — comenta Eskil. 

— Está perfeito, obrigado. Eu não poderia ficar de fora sendo que Iris pode ter se machucado por minha culpa. 

— Eles não ousariam machucá-la — Eskil responde, cerrando os punhos.

Aprofundamo-nos floresta adentro e fico impressionado com a coordenação do trio. Diversas feras aparecem no caminho, mas são subjugadas em segundos pela espada de Eskil e pelas magias de Eldrin, todos comandados por Yvaine — que demonstra um conhecimento tático impecável. Eu jamais havia imaginado que aquela mulher calorosa e um tanto boba pudesse ser uma líder nata.

Observo enquanto o grupo enfrenta uma matilha de Barghests — canídeos mutantes de pelagem acinzentada, pernas traseiras desproporcionalmente longas e olhos sem pupilas. O fato de encontrarmos essas criaturas mostra que já estamos avançando rumo ao território demoníaco no extremo sul de Drakkenheim. O reino faz fronteira direta com o centro do continente e com Sylvaris a oeste. Nos livros comuns, "As Terras Selvagens de Auster" ocupariam todo o sul do continente, mas na realidade a região é infestada por criaturas bizarras e poderosas que andam soltas pelas planícies.

Dizem que, para o Rei assumir o trono, ele deve passar uma semana isolado nesse território sem água ou comida, devendo se autossustentar até que a guarda real o busque. Essa tradição serve para lembrar ao futuro governante o motivo da existência do reino: proteger o restante do mundo. Por focar totalmente na contenção de monstros, o reino acaba negligenciando a diplomacia com os países exteriores.
Enquanto me distraio com tais pensamentos, noto tarde demais duas criaturas que fugiram do cerco de Eskil e Eldrin. Elas avançam diretamente na minha direção! 

(Cuidado!) — alerta Lumina em minha mente.
